我来解释后半部分是什么原理
假设这里有一个真的机器人
它测量了距离这边的几个地标的准确距离
很显然 存在一些测量噪
大概呈高斯分布 均值为 0
这表示 测量的距离可能会稍长或稍短一些
这个概率受高斯分布影响
因此 这个过程可以得到一个测量向量 包括 4 个值
即距离地标 L1 到 L4 的 4 个距离
现在 我们看一个粒子 假设机器人坐标
在这里 不在这里 同时假设移动方向不同
我们可以取测量向量 将其应用到这个粒子
很显然 对于这里的这个特定粒子
这个测量向量很差
注意 我们所期待的测量向量应该是这样的
因此 这个特定位置的确定性很低
实际上 粒子距离正确位置越近
在该位置的测量值组的确定性就更高
接下来是粒子滤波器的重要部分：
实际测量值和预测测量值之间的不匹配
会产生重要性权重
该权重告诉我们某个特定粒子的重要性
权重越大 重要性越高
现在 我们有很多不同粒子 以及一个特定的测量值
每个粒子权重都不同
有些看起来可能性很高 其他可能看起来可能性很低
根据这里的圆圈大小可以看出来
现在 我们随机让这些粒子存活
但存活概率和它们的权重成正比
如果某个粒子权重很大 比如这里这个
那么它存活的概率会超出
权重很小的粒子 比如这里这个
这意味着 在重采样之后
重采样是个技术术语 是指从旧粒子中随机
抽取 N 个新粒子 同时根据重要性权重
进行替换
重采样环节后
这里的粒子很可能会继续存活 几率会高很多很多倍
而这里的粒子 很可能会被淘汰
在刚开始的电影里 我们在看走廊环境中的定位时
所发生的就是这种情况
和传感器测量非常一致的粒子
存活率更高 而重要性权重较低的粒子
一般会被淘汰
这样 我们就知道了 粒子聚集在
后验概率比较高的区域附近
这非常酷 我们只需要
实现一个方法 设置重要性权重即可
当然 这个权重是和测量值的可能性相关的
而且我们必须实现重采样方法
根据权重的高低抓取这些粒子
我们试试看
我把机器人代码加回来
我们构建一个机器人 让他运动
现在 我们使用感应函数得到了这个机器人的传感器测量数据
我们把它打印出来
这些是距离 4 个地标的距离
添加 print myrobot 语句后
你还能计算出权重重要性为 33、48、0.5
很显然 这是随机输出
因为机器人位置是随机初始化的
你现在需要做的是 通过编程 实现一种方法 为这里
每个粒子分配重要性权重
你需要制作一个包括 1000 个元素的列表
里面每个元素都包括一个数字
这个数字和粒子的重要性成正比
为简便起见 我在 robot 类里替你编写了一个函数
叫做 measurement_prob 测量值概率
这个函数只接受一个参数 测量向量
定义的 Z 边 计算并输出
这个测量值的可能性 它还有效地利用高斯分布
测量预测的测量值和
实际测量值之间的偏差
你可以仔细研究这段代码 了解其原理
要让这段代码运行 我们还要做最后的修改
我们必须假设存在测量噪
如果没有测量噪这个函数的除数将会是 0
现在 我们输入一个语句 声明我们相信的测量噪值
我来添加噪不加到机器人上
加到粒子上
在这里的这行代码中 我们第一次创建了粒子
我刚刚初始化 这些位置还是数字
再假设每个粒子都存在一定的噪
例如平移噪0.05 径向噪0.05
测量噪5.0
这里这个是关键数字
回到你的任务上
你需要在 W 中制作一个包括 1000 个元素的列表
让这个向量中的每个数字都反映
measurement_prob 这个函数应用到测量值 Z 的输出
Z 是我们从机器人收到的值 这样 我点击 print W 时
就会得到一个包括 1000 个重要性权重的列表